why For example
почему Например
in America they call President Donald
в Америке говорят на президента Дональд
Trump Joe Biden in France Emmanuel
Трамп Джо байден в Франции Эммануэль
Macron Yes in Germany Chancellor Olav
макрон Да в Германии на канцлер олав
Scholz in Ukraine President Vladimir
шольц в Украине на президента Владимир
Zelensky Yes Petro Poroshenko But in Russia
Зеленский Да Пётр Порошенко А в России
they call Vladimir Vladimirovich not by his first
называют Владимир Владимирович не по
name and surname but by his first name and patronymic Why are
имени фамилии а имени отчеству Почему
you like that where are you
так ты откуда
from
из
St.  -Petersburg I understand that you are
санкт-петербурга Я как понимаю вы здесь
not discussing books here, not the weather, I am
не книжки обсуждаете не погоду книжки
discussing books Oh, what do
обсуждаю О какие
you like, here is a book by Janusz Bugajski, you can
любите вот книжка Януш бугайский можно
state Yes, instructions for
держава Да инструкция по
dismemberment Oh, this is pre-war,
расчленении О это довоенная
no, dgo, twenty-second year Written
нет дго двадцать второго года Написано
with a towel in Ukraine, translated in the twenty-
рушником в Украине переведена в двад
fourth year into Ukrainian from English
четвёртом году по украински с английско
And this  your author is not local yes wrote No
А это не местный ваш автор да писал Нет
it was a CIA employee who wrote I once booga What
это работник ЦРУ писал я раз буга Что
they write that there is decolonization hott not
пишут что там де колонизацию хотт не
decolonization - this is a term for
деколонизация - это термин для
your internal use But in
внутреннего вашего использования А
reality there will be no decolonization there
реально никакой деколонизации не будет
will be destruction of the Russian Federation and
будет деструкция Российской Федерации и
how like Russia like the Russian Empire
как как Росси как Российская империя
look like Russian  the empire broke away
смотри как Российская империя отвалилась
part of the periphery then the Soviet Union
часть периферии потом Советский Союз
part of the periphery has fallen off the
отвалился часть периферии сейчас
third stage of the collapse of the Russian
проходит третий этап распада Российской
Empire is now underway Yes now
Империи Да теперь должны отвалиться у
your national republics and some
вас национальные республики и некоторые
regions should fall off Well, in principle, that's what's going on I see
регионы Ну в принципе к тому идёт я вижу
that they are trying to actively pump up the national theme
что национальную тему пытаются качать
uh The thing is that look, they are not
активно ээ Дело в том что смотри она не
just trying to pump up this is an objective
просто пытаются качать это объективный
historical process  he here at the beginning of the 20th
исторический процесс он вот в начале XX
century the end of the 10th beginning of the 20th century there was the so-
века конец X начало XX была так
called Spring on the people of the empire
называемая Весна на народа империи
were falling apart appeared here is the
разваливались появлялись вот
Austro-Hungarian Empire entertainment now
австро-венгерская Империя развле теперь
there is Austria Hungary Slovakia Czech Republic and
есть Австрия Венгрия Словакия Чехия и
so on Yes here is the British Empire
так дальше Да вот британская Империя
also as a result of the first and second world
тоже вследствии первой и второй мировой
wars it was reduced lost these colonies
войны сократилась потеряла эти колони
they  gained independence and so on the
они обрели Независимость и так дальше
Ottoman Empire collapsed the Russian
Османская империя развалилась Российская
Empire collapsed but due to the fact
империя развалилась но вследствие того
that the Bolsheviks then came to power
что большевики потом пришли к власти
a little bit
немножко
reassembled part of these territories into the
пересобрал часть этих территорий в
Soviet Union
Советский Союз
ninety-first year it was a logical
девяносто первый год это было логические
continuation of these processes that
продолжение этих процессов которые
dragged on for almost a century and now it
затянулись на почти столетие и сейчас
continues sadly Well basically  yes, if you
идт печально Ну в принципе да так если
observe everything is heading in that direction Well, it seems like the
наблюдать всё к тому идёт Ну вроде
state is holding up pretty well  not bad
государство держится довольно неплохо
Now there is an internal policy Well you
Сейчас ведётся внутренняя политика Ну
see how they are tightening up and who is involved and
сами видите как крепят и кто при делах
who is not involved
кто не при делах задержаны
everyone is detained so what is
всех такая
interesting is that this will turn out just
бо интересного что это выльется просто
see you probably follow the
видишь ты же наверное следишь за
news with everyone Well remember Rusi Abdinova in
новостями всеми Ну помнишь Руси абдинова
short
короче
Zarya O this is also an example of politics but I
заре О это тоже пример политики но я
just think  they told him this, well, either they
просто думаю ему сказали это ну либо там
threatened him or gave him some bonuses and
угрожали либо какие-то бонусы дали и
said, so guys, no, this is
сказали так пацаны никакого Вот это
because they will put pressure on national
потому что будут давить на национальные
conflicts, yes, go ahead,
короче конфликты да давайте вы обнимайте
hug, kiss, but no, this is not
целуйтесь короче но никакой это шля не
necessary, nationalistic I think now
нужно националистической Я думаю сечас
our state understands this and
на это государство наше понимает и
trying to somehow sort it all out but I don't
пытается как-то это всё разрулить но не
know if it will work out no I hope that the thing is
знаю получится нет надеюсь что дело в
that look [ __ ] the problem with
том что смотри суч в том что проблема
Russia is that several projects cannot exist in it
России в том что в ней не может
equally Russia must either be a
одинаково Россия должна либо быть
national state a state of
национальным государством государством
Russians Yes, either
русских Да вот либо
Eh, like  an interethnic state
Ээ как бы межнациональным государством
Yes,
Да многонациональным многонациональным у
it won't be able to be multinational multinational due to the
неё не получится быть вследствии
compact residence of different
компактного проживания разны
Nations That is, it's not just like, for example,
Наций То есть это не просто вот например
if we take America, the USA, there live Yes, the
если возьмём Америку США Там живут Да
Germans, the Irish, the British  Italians but they
немцы ирландцы британцы итальянцы но они
somehow
как-то
historically came and there was no
исторически приезжали и не было там вот
separate state of Germans and
отдельно живут штат немцев штат
Irish people living there And so on in Russia
ирландцев И так дальше в России всё-таки
we still have distinct national
мы имеем там чёткие национальные
republics Chechnya Sakha Tatarstan and
Республики Чечня Саха Татарстан причём
the number of Russians in
количество русских в
them is decreasing every year Under the
них каждым годом уменьшается При
Soviet Union, on the contrary, it was increasing
Советском Союзе наоборот увеличивалась
now  the last census in the
сейчас последняя перепись вот в
Sakha Republic, there are already less than
Республике Саха русских Уже стало меньше
half of Russians, that is, there are already more than half of Yakuts,
половины то есть якута уже больше
too, don't you think
тоже Тебе не кажется
that, on the contrary, now the Russian
что наоборот сейчас российское
state is trying everything, well, you know,
государство оно старается всё Ну знаешь
general education, general culture,
общее образование общая культура
some internal projects, plus
какие-то там внутренние проекты плюс Ну
some kind of someone  then they squeeze out and
какие-то там кого-то выдавливают и
try to, you know, bring out
пытаются знаешь вывести россиянина
a certain Russian, that is, again, there are
какого-то определённого то есть опять же
no Russians There are no Yakuts there, we are all
нет русских Нет там якутов мы все
conventionally Russians Hands are fierce I like to
условно россияне руки лют Мне нравится
use the term Russian for everyone
термин русский использовать для всех
because, well, for example, I am
потому что как бы ну я вот например
Russian, it presses me a little bit, like
русский меня это немножко так поджимает
a little bit  Well, you know about the World Cup and the
как бы немножко Ну понимаешь о ЧМ и
state does it, it's like in
государство оно это делает это как во
France, you know. Do you remember what they had after the
Франции знаешь Помнишь у них было после
French Revolution, that
французской революции то
yes, yes. It seems to me that the same thing happened, look,
что да да Мне кажется такая же смотри у
you had such an attempt in the first year.
вас в дено первом году была такая
understand here they promoted the
попытка было понять вот продвигали
construct Russians Russians eln dear
конструкт россияне россияне ельн дорогие
Russians And so on Yes uh now The thing is
россияне И так дальше Да ээ сейчас Дело
that this construct is still
в том что эта конструкция ещё до сих пор
being used but there is a very clear
используется но идёт очень чёткое
contradiction between Russians and non-Russians
противоречие между русскими и нерусскими
if we look at such small nations Like for
если мы посмотрим такие малые народы Как
example the Mari yes They don't have
там например марийцы да Они не имеют
any  -then a
какого-то
strong political core And if we
политического сильного стержня А если мы
take Muslim peoples, then there is a very
возьмём мусульманские народы да то очень
clear religious difference, and it is
чёткое различие религиозное причём оно
not the
не
difference that existed during the
и то различие которое было во время
Soviet Union and now, these are completely
Советского Союза и сейчас это совсем
different things. Take the Chechens of the time of Dzhakhar
разные вещи возьми чеченцы времён джахар
Dudayev, they were more secular Chechens,
Дудаева это были более светские чеченцы
and modern Chechens are  in fact,
да чеченцы современные - это по сути
ready-made Waha beats are ready They all have the
готовые Ваха биты готовы У них всех
style, all the talk is Islam there
стилистика все разговоры Ислам там
Palestine And so on Dagestan in general
Палестина И так дальше Дагестан вообще
Islam Zro ii just to the edge And this
ислами Зро ий просто в край Вот и эта
trend is only increasing only
тенденция только увеличивается только
increasing if we [ __ ] the
увеличивается если мы сри
presence of the
присутствие
Muslim element in traditionally
мусульманского элемента в традиционно
Russian cities is growing every year
русских городах растёт с каждым годом
and catastrophically  it's growing, yes, we'll
причём катастрофически растёт да уже
say it used to be there for Qur'an
скажем раньше там можно было на Куран
Bayram  be surprised by photos from Moscow
байрам удивиться фотографиями из Москвы
or St. Petersburg now this is already in many
или Питера сейчас это уже во многих
cities
городах
Normal well such a usual picture and we are
Нормальная ну обычная такая картина и мы
not even talking now about Tajiks
не говорим даже сейчас про там таджиков
Uzbeks who are citizens of other countries yes
узбеков которые граждане других стран да
Citizens of the Russian Federation of non-Russian
Граждане Российской Федерации нерусского
origin have more fertility
происхождения имеют больше плодовитость
if we look at Chechens There are the same Tatars
если мы смотрим чеченцы Там те же татары
Ingush yes  they have three or four children in a family
ингуши да у них в семье три-четыре
- This is the minimum for Russians,
ребёнка - Это минимум у русских
one, I was thinking about all this. In general,
один вот я думал об этом всём В общем
regarding the first thing, that there are different
насчёт первого то что есть разные
national republics and they shouldnt
Республики национальные и они как бы не
interfere with the Russians, I can
должны соваться с русскими я могу
counter with the fact that well, we look at
парировать Э тем то что ну смотрим с
even  do you remember a recent video where there
даже вот помнишь недавно видос где там
was hand-to-hand combat, you probably saw Yas,
ну рукопашный бой был наверное видел Ясь
these are the Yakuts, they were Yakuts, and if you
это же якуты были якут и если ты
look, many people from these regions
посмотришь многие люди из этих регионов
where the salaries are not very high, a
где не очень большие зарплаты из
lot of people from Dagestan went there,
Дагестана очень много народа уехало туда
and it turns out that the Russian Federation
и получается что Российская Федерация
was able to bring out some  -the
она смогла всё же вывести какую-то
policy so that people from national
политику чтобы люди из национальных
regions do not stop, do not put out, but go and
регионов не ставали не гасили а ехали и
see how social FT is named if you
видели как социальный ФТ наме если ты
go Well, die  kill for this
едешь Ну умирать убивать за это
state well of course money is the
государство ну естно деньги там
majority there well I skim no one there under
большинство ну я там скиру никого ни в
any circumstances Well most often it is still the
коем случае Ну чаще всего это всё же
payment that decides Here people go and do not
выплата решает Здесь люди едут и не
pay off that is this is already an indicator
гасятся то есть это уже тоже показатель
that they are at least not against their
что они как минимум не против своего
state and there are no internal
государства и никаких внутренних
processes  I don't really see anything there. There was
процессов Я особо не вижу там Было
something a couple of times, but nothing serious. And
что-то пару раз но ничего серьёзного А
about the Tajik Uzbeks, I can say, well, it's
про таджика узбеков могу сказать ну
just my empirical experience. I live in St. Petersburg
просто мой эмпирический опыт я в Питере
and there are much fewer of them, and the
живу и стало гораздо меньше и
state has started to squeeze
государство оно начало чучуть поджимать
them a little bit in the legal field. Before, it
в правовом поле их раньше просто это
was just bribes.  masonry someone
были там ну взятки кладки кто-то кому-то
legalized someone there now the
там легализовала сейчас начали работать
migration services have started working and as if to strengthen them a little I
миграционные службы и как бы их немножко
don't know most likely they will
крепить не зна скорее всего их
legalize them they put you know there
легализуют их ставит знаешь там на
20 percent less But they will all have
процентов 20 меньше Но они все будут с
passports or some kind of permits
паспортами либо с какими-то разрешениями
but nevertheless  compared to
но тем не менее по сравнению с годом
1915-1917 there are much
пятнадцатым семнадцатым их стало гораздо
fewer of them, and as for the Caucasian
меньше ну а насчёт кавказской так
diaspora that is in the cities, well,
диаспоры которая находится в городах Ну
it probably exists,
она наверное есть
but you don't encounter it that often.
но ты не так часто с ней сталкиваешься
That is, I won't say that  Tamra Bayram in
То есть я не скажу что тамра байрам в
2017 it is much more scary than
2017 году это гораздо более страш чем
now well so my my experience How from I don't know
сейчас ну так мо мой опыт Как из не знаю
from the swamps as probably you will say just
из болот как наверно вы скажете просто
look if we
смотри если мы
look you say there like there are less
посмотрим ты говоришь там типа их меньше
or less of them Yes statistics show that there are
или меньше Да статистика показывает что
more of them statistics visually Maybe you
их больше статистика визуально Может ты
them  you see less Yes, you know this too
их видишь меньше Да вот это также знаешь
Well, Russian statistics show that there are
Ну Российская статистика показывает что
more and more migrants and the most
мигрантов стоит всё больше и самое самое
interesting thing is that this process is
что интересное это процесс необратимый
already irreversible yes That is, you cant have all these
уже да То есть вы не можете всех этих
migrants, everything will just stop for you Yes,
мигрантов у вас просто вс остановится Да
there are a lot of areas in which you simply wont
есть куча сфер в которых просто ну вы не
find  now about the fact that people are going to
найдете теперь о том что люди там идут
fight there and so on and so forth this
воевать Да и так дальше это
is throwing out the most
идёт выбрасывание на сво самого
marginal element on their own yes that is people
маргинального элемента да то есть людей
who are
которые вот это
some kind of poor and so on Yes they go because
какие-то и так дальше Да они идут потому
it is an opportunity to make
что это возможность срубить
money Rome
бабла Рим
what kind of tension this gives to Russia  for
какое это напряжение даёт для России для
Russia the same thing happened with Afghanistan in the
России тоже самое что и с афгано было в
Soviet Union Afghans returned
Советском Союзе афганцы возвращались
later Yes after Afghanistan and they
потом Да после Афганистана и
became they had a feeling of complete
ставали у них было ощущение полной
non-integrated
неинтегрированная
psyche of the participants with their now much
психика участников с сво сейчас намного
more than people from Afghanistan people  of which
больше чем людей из Афгана людей которых
more people died in their own than died in
погибших в сво больше чем погибли в
Afghanistan in 10 years Yes yes it is
Афгане за 10 лет людей Да да это
officially
официально
officially and people who
официально и людей которые
while also as I remember the last
поколе также я как помню последние
losses
потери
step say that 5000 died the last
шаго говори что 5000 погибло последний
time therefore not appearing that
раз поэтому не появ что
Yari is There are projects like grief yes
Яри есть Есть проекты типа горюшка да
they will
они
not say that  I
не скажу что я
who surfaced somewhere for example either in the media
кто где-то всплыл например либо в СМИ
or relatives there on VKontakte
либо родственники там ВКонтакте где-то
wrote somewhere that our Vanya died Yes And so they
написали что наш там Ваня погиб Да И вот
list everyone by name only
всех по поимённо ведут только
confirmed only confirmed So there are
подтверждённых только подтверждённых То
already more than 100,000 of them, just before the
таких уже перевалило за 100.000 вот под
New Year there were more than 100,000 yes that
Новый год перевалило за 100.000 да то
is  these are the ones that are confirmed, yes, the losses,
есть это те что подтверждены да потери
that is,
то есть
obviously those that are not confirmed, even
явно те которых не подтверждены ещё
more, yes, we can already rely on these.
больше да мы уже на эти можем опираться
So the question is where will all this
Вот и вопрос в том куда эта вся
social stuff go, plus the question is that
социальная денется плюс вопрос в том что
even now, if it ends, all these
даже сейчас если закончится сво эти все
people will return to their places as  would be
люди вернутся в места своих как бы
permanent
постоянного
residence now look at a person who is
проживания теперь смотри человек который
not used to working but used to
не привык работать да а привык на войне
getting crazy money in the war by the standards of his
получать бешеные деньги по меркам его
these  villages district centers where they are from Yes
этих деревень райцентров откуда они Да
where will this
куда пойдёт Этот
person go Well I know what banditry will say I
человек Ну я знаю что скаже бандитизм
can be one step ahead but in fact the
могу на шаг вперёд опередить но по факту
state probably has ways of
государство наверное имеет способы
regulating this and they think about it and
регуляции это и об этом задумываются и
they will become security guards there car service
они станут охранниками там автосервис
they will return some kind of low
они вернутся какое-то такое ну низкая
Labor niche they  The Armed Forces will take up the money anyway, or I
Трудовая ниша они ВС равно займут ну или
don't know, finishing houses, which doesn't particularly
там не знаю отделка домов что особо не
require intellectual input, but some kind of
требует вклада умственного но какая-то
manual work that brings in more or
ручная работа которая приносит
less normal
плюс-минус нормальные
money. I doubt that working for
деньги я сомневаюсь что работа
security guards will give you money from working for
охранникам и даст деньги с работай на
yourself. Yes, but your youth is already over,
сво Да но уже всё уже молодость прошла
you've already  you have not so much health and
ты уже у тебя Здоровья не столько и
many calm down Just if you have
многие успокаиваются Просто если ты
ever communicated well it is unlikely you
когда-нибудь общался ну вряд ли ты в
probably did not live in Russia for a long time but there are a
России наверное не жил долго но очень
lot of such guards 50-40 years old
много среди охранников таких 50-40 лет
these are veterans of Chechnya Afghanistan and this is a
это ветераны Чечни Афгана и это
normal story right during
нормальная история правильно во время
Chechnya and Afghanistan they  didn't receive money
Чечни и Афгана они не получали деньги
as he receives
как получает
now now really well well they shower
сейчас сейчас реально ну сво засыпают
people with money so that they go to war
деньгами чтобы люди шли воевать
Well just for the sake of it we have couriers on
Ну просто спре ради у нас курьеры на
these you have this  the head is called It seems yes
этих у вас это глова называется Вроде да
delivery Yes, here we have these
доставка Да вот у нас эти
Vkusvil Yandex food They get in the region of
вкусвил Яндекс еда Они получают в районе
100-150 thousand, this is about 70 percent of
100-150 000 это где-то процентов 70 от
what they get on s in principle work
того что получают на s в принципе работа
Well, you understand the courier's cost
Ну курьера сам понимаешь по затратность
and you can implement it somehow in  such
и можно се реализовать как-то в таких
spheres I understood A ok uh such a question for
сферах понял А хорошо э такой вопросик к
you uh it turns out that how do you assess
тебе ээ получается вот как ты оцениваешь
uh the
ээ
fact that in
то что в
Russia the Chechens are essentially above the law
России чеченцы по сути стоят над законом
that is the Kadyrovites the law is not written for them they
то есть кадыровцы им закон не писан они
can do whatever they want and nothing will happen to them for
могут делать что угодно и им ничего за
it
это не
you know that's how it is
будет знаешь вот такой есть
Uncle Karol Schmidt is a German lawyer, he
дядя Карол шмит это юрист немецкий он
wrote that there is, so to speak, a special
писал что вот есть так сказать особое
position of
положение
extreme which are not given to groups,
экстремально которых неры группам
conditionally, Ramzan Akhmatovich, you
условно вот Рамзана ахматовича у них
know, I call it legal supermen,
знаешь я это называю правовые сверхлюди
that is, from their special position they give
то есть из своего особого положения дают
some
некоторые
superpowers above the law, but in essence
сверхспособности над законом но по сути
they cannot change what  -the
они не могут менять какого-то
state narrative
государственного нарратива
and too simply the stories with them are quite
и слишком просто истории с ними довольно
loud but
громкие но
they happen relatively not so often
они случаются относительно не так часто
and plus they are still detained if you
и плюс всё же их задерживают если ты
look
смотри
some kind of business of the Armed Forces but they emerge the
тику какие-то дела ВС но всплывают
Russian Federation but to that level you know
рос Федерации но до оного уровня знаешь
some kind of average petty banditry but
какого-то среднего мелкого бандитизма но
not to the very top of politics they go this is
не на самых верх политику они идут это
also an important such moment that here they
тоже важный такой моменти то что вот они
can there near businessmen tere there I
могут там около бизнесменов тере там Я
think you heard the story when
думаю ты слышал историю когда
there Yes but it's like this, it's about crime but
там Да но это вот тако около криминал но
nothing serious in terms of politics
ничего серьёзного в плане политического
they will continue And it would be better to give them some
они продолжить А лучше дать им некие
legal privileges and not only but
правовые привилегии и не только но зато
they will be on our side and some of
Они будут на нашей стороне и кто-то из
them will even go to war and some of them
них даже поедет воевать и кто-то там
will even die there  war or someone will be killed
даже погибнет на войне или кого-то убьёт
by our enemies of Russia in principle this is
из наших врагов России в принципе это
such a good political maybe you
такая ну неплохая политическая може
can name at least one
можешь назвать хоть одного погибшего
Kadyrovite who died in the
кадыровца на
war I think I'm sure there are because I'm
войне думаю я уверен есть потому что я
there on the public checking there even just
там на паблике чекаю там даже просто
were I was interested there they proved
были Мне было интересно там доказывали
that there was someone  then he really died from
что там кто-то умирал реально из
Kadyrov's men plus I think if you
кадыровцев плюс Я думаю если ты видосы
go to your Ukrainian
какие-то зайдёшь там в свои украинские
public pages and watch some videos you'll write about some Kadyrov's man
паблики напишешь кадыровца какой-нибудь
you know where they collect all sorts of dirty talk
знаеш где там собирают всякую чернуху
there are corpses all this write Kadyrov you
там трупы всё это напишешь Кадыров ты
will see a video with guys with
увидишь видео с ребятами с шевронами
Akhmat chevrons Well it seems to me just Look
Ахмата Ну мне кажется просто Смотри вот
how it turns out that not a single deputy not a
как бы получается что ни один депутат ни
single official can say anything
один чиновник ничего не может сказать
against Kadyrov and his gang nothing
против Кадырова и его компашки ничего то
who is in power especially  legal status then
кто власть особо правовое положение то
who is in power you have to go to what
кто власть на приходится идти на что
you say then who is in power in
говоришь то кто власть в
Russia I
России я
heard they control and do not let him
послышался контролируют и не дают ему
jump above the head Well that is, they
прыгнуть выше главы Ну то есть ему
gave him some niche but he himself understands
отдали какую-то нишу но он сам понимает
that is also interesting an interesting phenomenon
вот тоже интересно интересный феномен
why For example
почему Например
in America they say  President Donald
в Америке говорят на президента Дональд
Trump Joe Biden in France Emmanuel
Трамп Джо байден в Франции Эммануэль
Macron in Germany Chancellor Olav Scholz
макрон в Германии на канцлер олав шольц
in Ukraine President Vladimir
в Украине на президента Владимир
Zelensky Yes Petro Poroshenko And in Russia
Зеленский Да Пётр Порошенко А в России
they call Vladimir Vladimirovich not by his first
называют Владимир Владимирович не по
name and surname but by his first name and patronymic
имени фамилии а имени отчеству
Why Because they
Почему Потому изго
call a friend by his first name and patronymic in the
называем друга по имени отчеству в
Western system is not so  they have First
Западной системе не так у них там First
name sney there but sney is rare Well, they just don't
name сней но по сней редко Ну не
use such expressions And how is it
пользуются просто такими оборотами А как
with you Vladimir Aleksandrovich I think
у вас Владимир Александрович Я думаю
Vladimir Aleksandrovich  does anyone else
Владимир Александрович кто-нибудь тоже
say that from close circles? And so Vladimir
говорит из близких А так Владимир
Vladimirovich Zelensky Vladimir
Владимирович Зеленский Владимир
Zelensky Poroshenko Petro Poroshenko than
Зеленский Порошенко Пётр Порошенко чем
Well, Vladimir Putin for You know, if someone
Ну Владимир Путин для Знаешь если кто
tells me Vladimir Putin I For me, it
мне скажет Владимир Путин я Для меня это
won't hurt my ears absolutely not Well,
не порежет слух не абсолютно никак не Ну
for some reason, I notice that all Russians
почему-то вот я замечаю что все россияне
they say Vladimir Vladimirovich
говорят Владимир Владимирович
Why do you for example
Почему вы например
for example Volodin Don't speak by
на например Володина Не говорите по
name patronymic That's exactly Putin
имени отчеству Вот именно на Путина
Vladimir Vladimirovich I just
Владимир Владимирович я сейчас просто
remembered that you know Sobchak is now
вспомнил что вот знаешь Собчак сейчас
called Ksenia Anatolyevna let's say That
называют ксени Анатольевна допустим То
is this applies not only to Putin
есть это не только Путину относится
probably the majority Ksenia Sobchak I've
наверно большинство Ксения Собчак Я
always
всегда так и
heard it that way well  Ksenia Anatolyevna, I have a
слышал ну Меня Ксения Анатольевна се
headache even in my head.
спла в голове
I don't have an explanation for this. But maybe of
су У меня нет это объяснения Но может
course you have some theory
конечно у тебя есть какая-то теория то
that we are slaves there, back and forth, about a little on a
что мы там рабы туда-сюда о чуть на
chair already, but for me it's not so scary. I
стуль уже но для меня это не так страшно
don't know. I call my teachers.  there
не знаю я преподов своих Называю там
Kirill
Кирил
Andreevich I dont know ma teachers with
Андреевич не знаю ма преподавателей с
whom Yes, if you
которым Да вот если вы
contact a person you and he
контактирует человеком вы и он вас
calls you by your first name and patronymic Yes, when he
называет по имени отчеству Да вот когда
addresses me  go Andrey po Yes
ко мне обращается мне го Андрей по Да
Andrey Vasilyevich it's normal And when
Андрей Васильевич это нормально А когда
you talk about a third party
вы говорите О стороннем чело
and call her not by her last name But here's an
и называть её не по фамилии А вот есть
idea look how we generally Vladimir wild
идея смотри как мы вообще Владимир дич
it comes out loud generally we watch
оно вслух приходит вообще мы смотрим
some meetings there, for example, Direct
какие-то собрания там допустим Прямая
Line or some meeting  officials
линия либо какое-то собрание чиновников
with Putin Yes and they to him as to their
с Путиным Да и они к нему как к своему
boss they Well you to the boss
начальнику они Ну ты же к начальнику
if you work at some job
если на работе работаешь какой-нибудь
Maybe you turn to him there I don't
Возможно там обращаешься к нему там не
know Boris Nikolaevich Here Boris
знаю Борис Николаевич Вот Борис
Nikolaevich Here is a report here and there they
Николаевич Вот отчёт туда-сюда они вот
turn to Vladimir dich Here is  here
обращаются Владимир дич Вот вот тут у
we had fires there we put everything out
нас там пожары были мы всё потушили вот
here we have everything there Iskanders are cleaned
тут у нас там всё искандеры начищены
all UBM conditionally Yes he is so good VS is
всех убм условно Да он такой хорошо ВС
super and Vladimir Dimi he takes root
супер и владими Дими он приживается
simply as consciousness from the News I can't
просто как сознание из Новостей Я не не
develop this theory differently
могу по-другому развить эту теорию
Why do I
Почему так
call us that  in the news too Timir
называю нас в новостях тоже Тимир
Aleksandrovich at these at the councils at the
Александрович на этих на радах на
meetings they say Yes but we don't call
совещаниях говорят Да но мы не называем
Vladimir Aleksandrovich We are Vladimir
Владимир Александрович Мы Владимир
Zelensky
Зеленский
or we constantly say I just don't really
или постояно говорим Я просто не очень
understand well  just Dimi, like Putin, like
понимаю ну просто Дими как и Путин как и
Vladimir, is scum, it sounds somehow the same in
Владимир дич как-то одинаково звучит по
terms of purity. Well, it doesn't grate on the ear at all,
плане чистоты Ну слух не режет абсолютно
but I just don't understand why you discuss the topic so
но я просто не понимаю почему так тему
actively, I never really
обсуждаешь активно никогда особо не
think about it. Okay, good. What do you
задумываюсь Окей А хорошо Как ты
think, for example,
считаешь например
in Russia, people are already tired of this  war
в России люди уже устали от этой войны
or
или
not Well, I think we are not under involuntary We are
нет Ну думаю мы не под невольные Мы же
all and you and we are all just numbers in
все и ты и мы это всё просто цифры в
statistics and our public
статистике и наше общественное
mood does not completely depend on us
настроение не совсем от нас зависят
they depend on people who How to say
зависят они от людей которые Как сказать
set the tone in the state So I
задают в государстве Так
could maybe endlessly I could get tired  I
что мог може бесконечно я мог устать от
don't know from the war In March, two second
войны не знаю В марте два второго
conditionally because you read the News and
условно потому что Новости читаешь та
everything What Well, from this, something was affected by
всё Какая Ну от этого на что-то повлияло
people going to here, like fatigue, to
люди идут на вот как усталость мот
raise the fact that payments were raised That is,
поднять то что выплаты подняли То есть
now before it was 00,000 for a contract
сейчас раньше было 00.000 за контракт
signed now 2 million How is it  more than
подписаны сейчас 2 млн Как там более чем
twice how much zero Probably this is
два раза сколк нуло Наверное это
some kind of indicator that motivation has fallen
какой-то показатель что мотивация упала
Well and here is such Oso not that motivation has
Ну и вот такая Осо не то что мотивация
fallen They they have already poured out everyone who could
упала Они они вылили уже всех кто мог
go for the money already well and they don't
идти за бабки уже ну и за миллион не
go for a million and they don't go for one and a half Listen  I will
идут и за полтора не идут Слушай я я
say this not about the Second Mobilization That
скажу так не о Второй мобилизации То
is, if everything was so bad, they would probably have already
есть если бы всё так плохо уже наверное
announced the mobilization, but they decided on
мобилизацию объявили бы но решили вот
this issue with contracts That is, we
эту тему с контрактами То есть у нас
dont have a minibus, I watch your videos But Im
бусика нет я смотрю видосы у вас Но мне
scared, here we are Thank God that we have
жутко я вот у нас Слава Богу что нас
such  no, I would be If I were some
такого нет я вот Был бы я каким-то
boy from the country I would be scared to
хлопчиком с краины Мне бы вообще страшно
live I would be very scared to be
жить Было бы очень мне чтобы меня
entangled like this in the middle of And in Russia You are not
заплели вот так среди А в России Тебе не
scared to
страшно
live no particularly
жить нет особо
Well, you, well, I live in St. Petersburg
Ну тебя это ну вот я живу в Петербурге у
we have a flight once a year  year something special
нас прилетает раз в год что-то особо
Well yes I
Ну да Вот я
say gachi there the plant I think is burning I don't
говорю гачи там завод по-моему горит Не
remember I didn't understand our port arrived it
помню не понял у нас порт прилетело
turns out something from Estonia It seems to me
получается что-то с эстони Мне кажется
but right well in short It's all far from
но прямо ну короче Это всё далеко от
me and you know it Death is what
меня и знаешь это Смерть это то что
happens  with others so to speak such a
случается с другими так сказать такое
feeling far away well I have not seen a single
ощущение далеко ну я не видел ни одного
building destroyed there And about Well I
там здания разрушенного А насчёт Ну я
Ute today is
Уте сегодня
January 2025 Remember this day you have not
января 2025 года Запомни этот день ты не
seen a single building destroyed in St. Petersburg
видел в Питере ни одного здания
yes I have not seen Everything for myself
разрушенного да не видел Всё я для себя
January 10  2025 I want I
зафиксируй 10 января 2025 года я хочу я
want to count E how many days will it take
хочу посчитать Э сколько дней придёт
until you see a destroyed building in St. Petersburg I would
пока ты увидишь в Питере разрушенное
n't want to to be honest of course I would
здание не хотел бы если честно конечно
n't want to And for me it's the opposite I
не хотел быто А у меня противоположно Я
would like
хотел
and how about you
бы а как ты
Because I think someone read the debit credit
что думаю кто-то почитал дебит кредит
understood that if we  we won't start now, it
понял что если мы сейчас не начнём это
will bring some events in the next
принесёт некоторые события в ближайшие
10-20 years
там 10-20 лет
and basically we just calculated the costs,
и в принципе просто посчитали издержки
how much it should take, how much we will
сколько это должно занять сколько мы
spend, how much we will get from what
потратим сколько мы получим от того что
we will provide there, I don't know, some
мы обеспечим там не знаю какие-то
gas pipelines, some resources, exchange,
газопроводы какие-то ресурсы обм
for example, Ukraine  from the sea
там допустим Украину от моря там
there and back blah-blah-bla they read and said
туда-сюда ля-ля-ля почитали и сказали
that it is profitable plus of course it is a
что выгодно плюс это конечно
geopolitical threat as you said
геополитическая угроза как ты говорил то
that Russia well you brought this
что Россию ну ты же вот этот приводил
report of the towel book probably
доклад рушника книгу наверное против
some kind of work is going on against Russia with the goal of
России идёт какая-то работа на с цель её
destroying it it turns out  Vladimir
разваливаю получается Владимир
Vladimirovich probably understands that there
Владимирович наверное понимает то что
are some instruments of pressure
вот есть какие-то инструменты давления
on Russia to destroy it and he decided to
на Россию на разрушение и он решил
take preventive measures, as we see, of
сделать превентивные меры как мы видим я
course I cannot judge, maybe everything
конечно не могу судить может всё так
was planned this way, but something  it went
было запланировано но что-то пошло не
wrong at least at first it was definitely
так по крайней мере первое время точно
not someone who miscalculated as they say an
не кто-то просчитался Как как говорится
individual task was set and
была поставлена индивидуальная задача и
someone did not quite cope with it
кто-то с ней не совсем справился вот
this happens in some countries it's funny
такое бывает у некоторых стран Прикольно
how you support the
ты как поддерживает действия
government's actions to invade Ukraine or
правительства по вторжению в Украину или
not
нет
E me  they won't let any
Э меня ещё этот не пустят какую-нибудь
country in yet so I'll say that no I don't have any
страну так что я скажу что нет у меня
here I do
здесь не
n't know any
стт не знаю какую-нибудь какую-нибудь
country for
страну за
Why do you need to go to Western countries I wouldn't want to
Зачем тебе в страны запада я не хотел бы
cut off all the lids And what wonderful interesting
обрезать А что прекрасная интересная
European civilization I consider myself
европейская цивилизация считаю себя
a part of  not so why do you go to Western countries
частью не так зачем тебе в страны запада
if you can't say Like How do you
если ты не можешь сказать Типа Как ты
feel
относишься
about
к
war because I'm
войне потому что я у себя
alone The state is a slightly different part of
один Государство это немножко другая сть
my life And why do you go out
моей жизни А зачем ты выходишь
to talk to people It's interesting sometimes about the
пообщаться с людьми интересно бывает о
World Cup
ЧМ О
What about politics on politics with
чём вот о политике по политике с
Ukrainians are interesting Usually to talk
украинцами интересно Обычно говорить
especially when they Brut on you And you are
особенно когда они на тебя Брют А ты
calm they usually get burned From
спокойный у них подгорает обычно От
this even more and Well somehow it
этого ещё сильнее и Ну как-то смешно
turns out funny To be honest and then you start to
получается Если честно а потом начинаешь
talk to me adequately it turns out Well
с ми адекватно говорить оказывается Ну
damn re tutto they did the wrong thing it
блин ре тутто неправильно поступили
turns out there is something in  he'll bark his head at people
оказывается есть-то во голову людям
In fact, there's just some
залает По факту просто есть какой-то
layer of propaganda that you have that
слой пропаганды который у тея на персону
attacks a person and when you start to be a person, he's
налетает и когда начина человеком он
purified, purified But if it
такой очищается очищается Но если он
turns out that we're not completely different there, of course
конечно оказывается что мы там не совсем
I'm not saying that I'm there either And in
разные Я не говорю что я и там А в
principle, Russians and
принципе русские и
Ukrainians  Cool And how are we not
украинцы Прикольно А чем мы не
different, how are we not
разные чем не
different, in the same languages, we
разные на одних и тех же языках такие же
watched the same cartoons in childhood and read stacks,
мульти смотрели в детстве и стаки читали
in principle, we read books in different languages,
в принципе на мы на разных языках читаем
mine are Ukrainian-language, well, I think
книжки у меня украино язычные ну я думаю
that your books are I think you read in Russian
что у тебя книжки Я думаю на русском ты
once in life Here I have
читал когда-то в жизни Вот у меня есть
such Well, we grew up on the
такие Ну вот мы выросли на одних и тех
same myths on the same fairy tales we had
же мифах на одних же тех же сказках у
in what year of birth the second second
при какого года рождения второго второго
second
второго
what 2002
какого 2002
I read you the fairy tale cats
я по ты читал сказку коты
Pea Farbovany
Горошко Фарбований
bald wing
лыс крыло
kozhmyaka Well, just you wait  watched
кожумяка Ну погоди смотрел
No Tommy Jerry watched Well then ma Jerry I
Нет Томи Джерри смотрел Ну то ма Джери Я
watched then wait then if you haven't read
смотрел то подожди то если ты не читал
fairy tales Farbovaniy bald cat peas snout
сказки Фарбований лыс кот горошку рыла
kozhmyaka da sand heads not  read VL
кожумяка да песо голов не читал ВЛ
nestayka todo waki On what fairy tales did we
нестайка тодо ваки На каких сказках мы
go
пошли
together Well I'm talking about collectively Ukrainian
вместе Ну я про коллективно украинск
I say Probably most of the Ukrainians
Говорю Наверное большинство украинцев
I met they still
которых я когда встречал они всё же
watched Well, just you wait in my childhood I think
смотрели Ну погоди в своём детстве думаю
even your Vladimir Aleksandrovich watched
даже Владимир Александрович ваш смотрел
and you watched Tommy Jerry in your childhood you
а ты Томи Джерри смотрел в детстве ты
watched Tommy Jerry  in childhood it
смотрел Томи Джерри в детстве то
turns out that you and the English and the Americans have a
получается вы и англичане и американцы у
lot in common
вас очень много общего
Yes, I read the Iliad and the Odyssey
Да так я Илиаду читал и Одиссею
it turns out that we all
получается мы все Элин ской культуры
grew up in the Hellenic culture and it turns out that it turns out that way yes
выросли и получается получается так да
According to yours, according to yours, according to your
По твоим этим по твоим по твоей
logic Well, we have something in common
логике Да ну что-то у нас есть общего
certainly And we are all Christians,
безусловно А ещё мы все христиане
let's say at least we grew up
допустим по крайней мере выросли
in a Christian civilization No, I mean that we grew up in a Christian
что мы выросли В христианской
civilization that 2000 Letka
цивилизации которую 2000 Летка
Christian morality you want it or not
христианская морали ты хочешь не хочешь
you
ты
grow up our modern society and
вырастает наши современные общество и
culture understood how you treat
культуру понял как относишься к
Stalin
Сталину
negatively and to which Russian
негативно а к какому российскому
ruler  you have a positive attitude towards Vladimir
правителю позитивно относишься Владимир
Vladimirovich
Владимирович
Putin no one pulled your tongue are you
Путин тебя за язык никто не тянул ты
really responsible for this
реально это отвечаешь
or what And what do you like about Vladimir
чтоли А чем ты Тебе нравится Владимир
Putin your Z goyda
Путин сво Z гойда
what vozdushno explain with  goyda
что свода объясни с гойда
iskander what
искандеры что
with
с
burnt He wanted to bring me to emotions
подгорел Он хотел меня на эмоции вывести
letter to my Telegram right now axis win
пись на мий Telegram прямо зараз ось вин
and
а
pok ce very and very important YouTube takes
пок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through scarg ORV in your ban and very
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
many
багато
videos I dont show people at times I dont show
вдео не показую людям вчасно не показуе
information about streams that for  that
информация про стримы тому для того щоб
we Mali operational links are written
ми Мали оперативный звязок пишиться
right now and while there in telegram okm
прямо зараз а пок там в телегра окм
video there are also interesting and useful information
видео ще теж цикава и корисна информация
and we are sorry for you constant
и ми повинни з вами тримати постийний
operational links
оперативный звязок
independently in that che will show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Slava ukraine subscribe
YouTube Слава укра подпишись